---
id: 77
title: 大学的意义
date: 2014-05-26T00:16:29+00:00
author: ZerUniverse
layout: post
categories:
  - 迷惘与探索
hgimg: 2014univ.jpg
fullhgimg: 2014univ-full.jpg
---
转眼间，大学已过去两年，曾经那些对大学的幻想渐渐被眼前的现实所替代。从小学到高中，每个人都或多或少地想过自己大学要干什么，但进入大学后，这些想法总会渐渐淡出脑海。即使现在正在做的事与那时的想法相同，多半也非基于旧<!--more-->时的思考。小时候想自己在大学能有惊天动地的发明，如今却发现上大学仅仅是科研生涯的开始；刚上学时想自己经历大学能变得无所不知，如今却发现自己变得更加无知与迷惘；高三最痛苦的那段时光想着大学可以好好享受生活，如今却发现大学中学业依然繁重。过去的两年中，我都没有谨慎地思考过大学生活应有的样子，更没有思考过大学对我有何意义。而这些问题，本应是入学前就想清楚的。

大学是学习生涯的一个新阶段，准确的说，应该是一个学生走向社会前的一次适应。因此，从最现实的角度上说，大学的意义就在于让人更好地适应社会。在大学中，成绩不再作为衡量学生的唯一指标，评价变得多元化；在大学中，学生不再去学习各种课程，而是专注于自己的专业领域；在大学中，人际交往变得更为复杂，团队合作成为必要技能。这一切，都是围绕大学的这个意义而来的，即培养合格的社会工作者。然而大学的意义却不止步于此，学术自由、科学精神的存在使大学在人类进步方面做出了更大的贡献。

那么，大学对我的意义何在，我应该如何去度过我的大学生活？我想，探索是大学中最需要做的事。很多情况下，成功前的几次失败是必不可少的，通过反省那些失败的探索，人们才能渐渐找到问题的正确解决方案。而由于其固有的包容性，大学正是进行这些探索的最佳平台。如果有些探索在人生中必不可少，那不如让它们在大学中进行，即使失败了，所付出的代价也比将来在社会中失败要小得多。这些人生中必不可少的探索其实数不胜数，比如如何处理人际关系，如何安排时间，如何管理自己的情绪，如何处理一个从没遇到过的问题，如何处理团队项目中出现的分歧。基于此，我会花更多时间尝试那些富有挑战的东西，而不是机械地重复做我熟知的事情。大学同时也是克服自身不足，提升自己的大好契机。趁我的那些缺点还能被直接地指出，还没给我带来不可挽回的损失时，尽快改掉它们。大学中那些课对我的价值应该体现在毕业之后，那时剩下的，才是我大学学到的。或许那些专业课上教的东西，到时候仅仅剩下最为实用的一章、一节，甚至丝毫不剩，但那些课程教会我的思维方式却可能使我收益终身。所以我不会再像大学之前那样为了成绩去学习，这种应试教育培养出的糟糕习惯已经让我失去了太多。我不会再去想这门课我得了几分，那些花几天就能突击的考试最多只能证明我到底掌握了多少书上的东西，我更应该关注的是成绩背后我到底学到了什么，或者是这门课是否让我有了提高。

大学给人更深层的意义在于启发思考。大学老师不再像高中老师这么灌输知识，而是引导学生去思考。人只有自己思考过，才会有真正的理解，才会有真实的感悟，才能提出自己的创新点。思考的力量是无穷的，正是一代代学者不断的思考才换来人类的进步。同时，学术中的那些思考往往错综复杂而且没有尽头，人们总是追求一个完美的答案，却发现它遥不可及。最终，这些思考会让人认识到自己的渺小，让人变得更加谨慎，更加全面地看待问题。我知道我仍然缺乏这些思考，因为在一些方面我仍然表现得狂妄自大。我相信在经历大学之后，我会在思想上变得更为成熟和包容，更为冷静地看待和分析身边发生的事。那些思考中犯的错误将告诉我世界并不会以我的意志去发展，我应该去探索规律而非根据我的想法去臆测。由此，我会带着一颗平常心，以体验者、探索者的身份去生活，我不会去预想生活本应怎样，而是对生活中发生的一切感到好奇和惊喜。

**大学之道在止于至善。**这是一条布满荆棘的路，没有人逼着我往前走。我大可告诉自己我拥有的已经足够让我在这四年中好好享受生活。但是，我总能依稀看见，前方有一个更加完美的我。