---
id: 229
title: 回家
date: 2015-02-15T20:36:02+00:00
author: ZerUniverse
layout: post
fullhgimg: 2015home-full.jpg
hgimg: 2015home.jpg
categories:
  - 故乡
---
那天听同学说阅读周想回家，于是我也上网看了看机票。本以为来回的机票起码也得上千加币，可正巧看见一张七百不到的特价票于是就赶紧买了下来。就这样，我意料之外地踏上了回家之路。

临行的前一天晚上，母亲打来电话说爷爷<!--more-->前一天晚上激动得睡不着，说无论如何都要来上海接我，然后又说爷爷这么老了出这么远的门真的很不安全，让父亲一定要去劝劝他。总之我就一直应和着，然后边打电话就边走到了寝室。我的一个同学第二天也跟我一起去机场搭乘另一架航班回国，我们本决定一起通宵玩游戏以适应时差，无奈我是个拖延症患者，说好的整行李一直没有整。当时想着只带一个小箱子的话整一个小时怎么说都够了，可不知道为啥就整了三个小时，结果就是虽然通宵了但并没有打成游戏。

转机确实比直飞累很多。通宵了一晚上，刚有了一点睡意，飞机就停在了中转地。于是我必须得提走我的行李，匆匆赶往下一个登机口。上了第二架飞机，虽然知道自己很累，刚才的睡意却早已无影无踪。经济舱的座位很窄，睡着确实是不舒服，而且十一个小时的航程又如此漫长，最后我不知道那十一个小时里我有没有睡着过，但我记得我不下几十次地打开过面前的显示屏看飞机的位置，期盼着它早点到达上海。在我旁边的乘客几乎写了十一个小时我看不懂的代码，从飞机到达后他打的电话中我听出他是微软西雅图的软件工程师，于是乎不禁感叹生活之艰难。到达上海，很轻松地过了海关，父母早早地就在到达区等我了。到家大概北京时间晚上十点左右，我们先找了地方吃了晚饭。吃到久违的中国菜，特别是家乡的口味，心中不禁升起了一股感动。也许真的是太累了，那天回到家一躺在床上便睡着了。

到家第二天早上，我就去了爷爷奶奶家。他们一早就在等我了，我一到爷爷便开始问我在加拿大过得如何，问完以后问我加拿大这个国家好不好，接着就跟我说让我以后要不回国要不呆加拿大，总之千万不要去美国。然后就开始复述新闻联播逐条列举美国的所谓不好，比如美国不安全，走在路上可能不知怎么回事就被枪杀了；美国太霸道，世界各地挑起战争；美国“烂人”太多，到处有人吸毒&#8230;&#8230;总之结论就是美国肯定得灭亡，千万不要去美国。说完这项又跟我说回国当官的好处，在他眼里当官就是统治别人，高人一等，只有当官才能算出人头地。当然我并没有反驳他一直应着是，是，是&#8230;&#8230;接着我便转移话题跟他寒暄别的，就这样到了午饭时间。爷爷是一个固执己见的人，从我初中开始他便劝说我要在中国“当官”，无论我怎样反驳他总能为自己辩护。后来我便觉得他既然如此迂腐，我不如就随便应和，只要我知道自己该干什么就行了。现在我反倒是发现这种迂腐的好处，人们常说活在新闻联播中是幸福的，爷爷正是这样的人。当然我也走了其他一些亲戚，在这里就略过了。

接下来就是大学放假该有的日常：户外活动，打麻将和唱歌。高中能有一帮非常要好的同学的确是一件非常庆幸的事，虽然大学各自在不同的城市，平常也没什么联系，但一旦聚在一起却还是能找回当年那份感情。回国期间还给一个同学庆祝了生日，大家聚在一起吃了一餐饭，谈论这两年的变化。饭后去了KTV，一直唱到了凌晨。

回国一共八天，除去路上的两天，剩下的六天里在家休息了一天，走亲戚花了两天，然后就跟同学打了两个半天的麻将，一起爬了一次山，唱了两次KTV，最后一天留在家收拾行李，跟家人道别。临行时我又把家里的角角落落都看了一遍。我记得去年刚出国的时候母亲在屋顶的阳台铺了几块人工菜田，现在菜田里早已是各式成熟的蔬菜，母亲还在菜田里插了几根竹竿，竹竿上已绕满藤曼。

时间过得快而充实，现在我已然坐在了飞往加拿大的航班上。邻座是一个小孩，从上飞机起就一直没安静过。不知为何看着他忽然想起了从前的自己&#8230;&#8230;