---
id: 196
title: 我的初恋
date: 2015-05-03T06:34:44+00:00
author: ZerUniverse
layout: post
fullhgimg: 2015love-full.jpg
hgimg: 2015love.jpg
categories:
  - 岁月
---
那天下午，我说我没见过星球杯，被同学说没有童年。

那晚她送了我一桶星球杯，这就是故事的开始。

有一天，我们在QQ上聊到了很晚。我也忘了是从哪聊起的，总之我知道了她喜欢我，我猜她也知道了我喜欢她<!--more-->。

同一个星期的另一个晚上，我约她见面，那是我第一次单独约女生见面。

刚过完冬季，情人坡的上空挂着零散的几颗星星，天气分外的好。

那时她很羞涩，我很紧张，好长一段时间我们都没说话。接着我只好绞尽脑汁地找话题，拼命想着怎么营造气氛。

走到情人坡中间，我红着脸问她：“我能牵你的手吗？”，她只是轻声地应了一下，于是我笨拙地牵起她的手，一起走到了湖边。

在约会之前我上网搜索了好多注意点，甚至在脑海中打了整个流程的草稿。然而理论跟实践总有差别，就比如我记得我不该问“我能牵你的手吗？”这种问题，但那晚不知为何我还是问了。

坐在湖边的石头上，我们聊了好多。

这是我们俩彼此的初恋。

虽然只是手牵着手，但心里却已经感到足够幸福。她的手牵着很舒服，我牵了好久。

回到寝室，很久很久我都没睡着，刚才的情景在脑海中一遍遍浮现。

我必须承认我不会谈恋爱：我不知道怎样做浪漫的事情，我不知道女生们在想什么，我也不知道在恋爱的每个阶段应该做什么。那些日子，我只是按照我惯有的逻辑来处理所有事情，她问我能不能一起自习，我居然以两个人自习效率太低这种荒唐的理由拒绝了。不过她是个乖女孩，即使是这样她也没有责怪我。

一个晚上，在树丛里我吻了她。我们都不知道怎么接吻，结果吻得上气不接下气。

心里多了一个人，生活渐渐地丰富了起来。我不再只会吃饭睡觉上课写作业，我也和她去看电影，去吃饭，周末去学校外面玩，但这些本该是男生计划的事她全帮我计划了。其实我不喜欢看电影，每次去电影院，她在看电影，我在看她，然后心里想着能跟这么乖的女孩过一辈子该多好。

记得那次我们两个人乘公交车去太子湾，回来的时候由于事先不知道单行线，我们徒步走了差不多一个小时才乘上回去的公交。那个时候我缺乏运动，到了宿舍腿都累得发麻。不过有她陪着我走，我心里却非常开心。西湖、西溪湿地、之江、灵隐、下沙&#8230;&#8230;我们一起逛过大半个杭州，这些事情仿佛还在昨日。

一天晚上，我和她以及一帮同学去KTV通宵。凌晨，唱累了我趴在她身上睡了好久，感觉特别幸福。

她送了我一双她织的毛线手套，我送了她一只阿狸。她曾说看到阿狸就能想起我，我记得我也对她说过：“每天醒来，看见你和阳光都在，这就是我想要的未来”，就像阿狸对桃子说的那样。而我总是带着她送的手套骑自行车，后来我把手套弄破了，又由于我不擅长收纳，结果就丢了，这件事她责怪了我好久。

学习怎么跟女孩子相处确实是一个漫长的过程，道理谁都懂，可是做起来没那么简单。过完恋爱的第一阶段，我们的吵架就多了起来。每次吵架，我们的想法都不在一条线上，她在意的是我没有关心她，而我一直在解释事情是怎么发生的之类的客观原因。结果她就一直在说“你怎么可以这样”之类的话，而我却因为跟她怎么讲都讲不通感到气恼。就在恋爱的一年后，我开始怀疑我们的性格到底适不适合在一起，也开始反省自己有没有做错。然而越是这样，吵架就越是多。渐渐地我变得没有以前那么喜欢她。我们都试图改变过，但有了阴影，感觉已经找不回来了。虽然我知道如果那些时候我更聪明一些，好多吵架都可以避免。

我们分过好几次手，但最后一次还是分开了。她送了我一盒星球杯，说这是分手礼物，包装盒比第一次她送我的要精致的多。我说感谢她这一年半的陪伴，让我学会了很多东西，希望她以后能幸福。

哦，对了，我还欠了她好多东西：我没有带她去旅行，我没有带她去看日出&#8230;&#8230;不过已经不可能再补给她了吧。