---
id: 505
title: 布鲁斯半岛
date: 2017-08-01T18:00:00-04:00
author: ZerUniverse
layout: post
fullhgimg: 2017bruce-full.jpg
hgimg: 2017bruce.jpg
categories:
  - 在路上
---
来多伦多的第一个周末，跟一帮朋友去了离市区300公里的布鲁斯半岛。布鲁斯半岛是个度假胜地，听说他们是3个月前订的房间，现在早已订不到十月份的房了。同行的好多人都不是第一次上岛，对他们来说这就是次郊游吧<!--more-->。

&nbsp;

_**第零天**_

周五早上在多伦多大学坐上了车，走小路一边看风景一边前往托伯莫里。出了多伦多城区，就完全是国内乡下的感觉了。路两旁都是草原，树木，还有各种动物。草原上摆放着一卷卷草垛，说实话我不知道为什么要把草卷起来，但好像在阿尔伯塔草垛也是这个样子的。

开到差不多一半路程的时候我们看到了风车，听朋友介绍说这些风力发电机花了好多钱，但是没发出多少电，而且还不稳定，建这些风车是一个失败的决策。

到了托伯莫里，我们先去逛了逛小镇。来过这里的一个朋友向我们推荐了一家冰淇淋店，真的很好吃。海边风景很美，的确是度假的好地方。

小镇里似乎只有一家超市，不过超市里东西挺齐全的。一进超市门就可以看到各种驱蚊用品，的确，这个地方蚊子很多。这当然不是件好事，在岛上的4天我被蚊子咬了十几个包，挺后悔没带驱蚊水的。

我们租下了一整幢屋子，屋子的院子里有个火坑，晚饭我们打算烧烤。生火并不简单，房东给的木头太大，而且还有点湿，幸好我们中有个野外生存专家，但即使如此还是花了好大劲才把火生起来，开始烤食物时已经差不多晚上10点了。用火坑烧烤和用烧烤架烧烤还是差很多的，火候很不好控制。我们把所有的香肠都烤焦了，但最后烤的牛肉还可以。一边烧烤一边喝啤酒真的是很惬意，我们在院子里坐到半夜，同时也喂了一晚上的蚊子。头顶是一片令人感动的星空，群星闪烁，美得无法用语言来描述。


_**第一天**_

一早起来我们就去租了皮艇。跟以前在小湖里划皮艇不同，在五大湖里划皮艇会有浪的干扰。我们先划到了灯塔，再从灯塔划到了沉船上方，看了沉船以后海面的浪有点大了起来，有些人也划累了，于是我们就分成两波，一波回住处休息，一波继续划，我在继续划的那一波里。

我们接着从沉船点划到了一座无人岛。在岸边把皮艇停好并不简单，如果不小心皮艇就会顺流飘走。在岛上吃了个简易午餐，我们继续前往另一座无人岛。我以前一直觉得自己体力挺好的，但划了5个小时确实有点吃不消。到另一座无人岛后，我们沿着岛划了半圈，看还船时间就要到了，于是往回划。这时海面上的浪变大了，皮艇在海面上左右摇晃，人好像坐在摇篮里一样，有些时候还隐约感觉自己有点晕船。不过浪变大了，划皮艇也变得更有意思更有挑战了。在浪变得更大前我们顺利抵达了码头，听一起划的朋友说浪再大一点就不能划了。

还完船又累又饿，于是大家一起去吃了自助的炸鱼。接着，我们开车去了布鲁斯半岛国家公园。由于现在是旺季，去公园的门票是我们早上6点起床去领的。公园里有一处悬崖，站在上面能看见一望无际的湖面，悬崖下方是一个洞穴，我们来回爬了几次，有一条道刚好是一人的宽度，四周被石头挡着，挺有意思的。在回去之前，大家又一起拍了几张合照。

回到小屋大家都还没有睡意，于是一起打牌。这次旅行我又学会了一种叫“憋七”游戏，我们一直玩到半夜。

睡前检查了一下身体，果然又被蚊子咬了好几个包。

_**第二天**_

今天我们是分开行动的，一帮坐船去花瓶岛，剩下的继续划皮艇。我原计划今天去划皮艇，但昨天划得腰酸背疼，而且听来过的朋友说花瓶岛很值得一去，我就决定上岛了。

上岛的时间是下午两点，昨天玩牌到很晚，有些人还在睡，我们其他人就继续玩牌打发时间。

花瓶岛是附近几个岛中唯一开放的岛，其它岛应该都是自然保护区。听说花瓶岛上能看到响尾蛇，我出发时还挺兴奋的，结果并没有看到。花瓶岛的名字来源于岛上大小两块巨岩，它们都很像花瓶。“大花瓶”旁边的沙滩上有很多人在晒日光浴。沿着步道继续向前走，本应能看见一个洞穴和一个灯塔，但很不巧的是它们都在维护，去这两个地方的路被封掉了。灯塔旁边有个小博物馆，其实是以前守灯塔的人住的地方。博物馆外面摆着一种没见过的棋，我朋友说这在加拿大挺流行的，听完他的介绍我们玩了两局，规则跟国际跳棋有点像但又不完全一样。

在沙滩上呆了一会儿我们就坐船回小屋了。一些人因为周一要上班，先开车回多伦多了，我们剩下的人自己做晚饭吃。

晚饭后发现还有好多酒，我们打算全部喝完，所以“憋七”牌局又开始了。我们留在小屋里的总共还有6个人，但“憋七”是四人游戏，最后我们决定每轮第一名跟最后一名出局，由之前没有参加的人顶替，同时最后一名要罚一杯酒。有了惩罚以后大家就玩出心机了，差不多半夜的时候把酒都喝完了，我感觉自己玩得还行，没喝多少酒。

_**第三天**_

我们的策略是边往多伦多开车边玩路边的景点。第一站是Dyer's Bay。我们在那里吃了一顿简易的午餐，然后在海边玩了玩。我发现其实打水漂不是中国人擅长的项目，同行的加拿大人打得比我好多了。站在码头上，我看见眼前一片带有纹理的纯蓝，没有边际，就像自己悬浮在大海中间一样。码头旁边有警示牌，告知游客如果游泳时被浪打离岸边怎么办，这些知识其实挺重要的，警示牌上写着每年都会有人因为回不了岸而溺水。

接着我们去了布鲁斯洞穴保护区。虽然这个地方有个特别的名字，但基本就是个无人区，也没有什么景区建设，来这里其实算得上探险。刚停完车我们就遇到了麻烦，这里的停车场没有付款的机器，要求网上付款，我们折腾了好久才把停车费付了。入口处有一个凉亭，顶上布满了马蜂窝，凉亭旁边的厕所已经很久没有人打理了。走在去洞穴的路上，旁边能看到三叶毒草，朋友说碰到这种草皮肤会腐烂。洞穴是自然形成的，应该有些年头了，顶部能看到裂痕，支撑的柱子也被风化得很厉害，变成了一种像龙卷风一样独特的形状，好像快要坍塌了，或许这是我们最后一次能看到这个完整的洞穴了。洞穴有好几个区域，或者说有好几个小洞，由于岩石的裂缝，它们之间都是通的。接下来又是重复那天在布鲁斯国家公园的攀岩活动，我们穿越各个小洞之间的裂缝把洞穴的每个区域逛了一遍。洞穴上方的裂缝应该挺大的，走在裂缝里能感受到从上面滴下来的水。

离开洞穴一路往回开我们就到了多伦多，大家一起吃了个韩式晚餐就解散了。