---
id: 506
title: 蒙特利尔与渥太华
date: 2017-08-07T18:00:00-04:00
author: ZerUniverse
layout: post
fullhgimg: 2017ottawa-full.jpg
hgimg: 2017ottawa.jpg
categories:
  - 在路上
---

又是一次说走就走的旅行。长周末的周五晚上订了周一下午回国的机票，但周六周日和周一上午也不能闲着，于是临时制订了蒙特利尔旅行计划。两天开车里程数超过了1000公里，行程很是紧张，但总体来说这趟旅行还是很值的<!--more-->。

&nbsp;

_**第零天**_

朋友周六早晨有一门考试，所以出发的时间大概在上午11点。中午我们在多伦多吃了中式自助餐，虽说口味不能跟中国大陆比，但已经是我在加拿大吃过比较好的几个中餐之一了。出城时已经是下午一点了，长周末出多伦多的车很多，我们在出城方向堵了好久。朋友是老司机，一路上给我讲解了好多安大略省开车技巧。比如高速路况好的时候走左道比较快，堵车的时候走右道比较快，而且走右道还能随时根据情况下高速走省道。我们在一个堵车的路口下了高速，朋友又告诉我，省道跟高速不太一样，一般情况下省道的右车道比较快，因为可以避开左转车辆，但是经过市区时左道比较快，因为右道会有车辆汇入。我们打算先去这次自驾游最远的地方——蒙特利尔，车程大概是6小时，但因为堵车，实际多开了半小时。

自驾游的大部分时间是在高速上，所以路上的事情也值得写一写。朋友喜欢开快车，也告诉了我一些开快车不被罚的技巧。加拿大跟中国不一样，如果有电子警察必须提前告知，所以躲罚单的关键在于躲警察。总结起来技巧就两点，不带节奏与观察后车。警察抓超速只能从三个方向抓：前面，侧面和后面。跟着别的车超速可以躲掉在前面和侧面埋伏的警察，因为如果有警察一定会先抓前车。而从后方来的警车如果想抓人，必须先跟车一段距离测速，因此如果有不明车辆紧随其后就应该减速。不过我一直在帮朋友观察后方，所以这一路超速还是很“安全”的。其实西方人并没有国内谣传的那么守规矩，一路上所有车都在超速，正常行驶的车辆反而堵塞交通。路两旁的风景很普通，比阿尔伯塔省逊色一些。

晚上来到蒙特利尔，打算吃一顿法餐。我们在蒙特利尔旧城找了一家评分较高的法国餐厅，准备前往。在大城市的市中心开车不是一个明智的选择。所以我们把车停在了城郊的一个地铁站，坐地铁前往蒙特利尔旧城。法国人很浪漫是真的。在法裔聚居地蒙特利尔，地铁站里有好多街头艺人。我们到地铁站时已经快晚上10点了，地铁站还是很拥挤，大家一起跟随街头艺人的琴声唱着同一首歌。等地铁的人们也显得特别激动，时而有人做出夸张的动作。

晚上的蒙特利尔旧城和上海外滩一样，打满了彩色的灯光，路上行人和车辆都很多。一座打着蓝色灯的独特建筑是蒙特利尔圣母院，算是最著名的景点之一。朋友说加拿大其它省人民来蒙特利尔就像出国一样，也难怪，晚上10点加拿大其它城市早就是黑灯瞎火一片了，这大概也部分解释了为什么魁北克那么想独立。

晚上这顿法国大餐令人印象深刻，可以说如果两天半只吃到了这顿饭那也值了。毕竟从多伦多过来一趟不容易，而且这是我第一次吃法国大餐，我们点了店里最贵的六主食套餐。高档餐厅上菜很讲究，一道一道上，吃完一道菜盘子收走才上下一道。如同网上推荐的一样，这家餐馆每道菜都很好吃，但法国菜最有特色的还是鹅肝和蜗牛。顺便一说，这是我第一次吃蜗牛，味道还不错。本来第二天中午我们还准备吃法国菜，但可惜的是想吃的那家店没有空位。其实这也不一定是坏事，说不定第二次吃留下的印象就不如第一次好了。


_**第一天**_

昨天晚上在蒙特利尔就吃了个晚饭，真正游玩是今天开始的。一大早我们就坐地铁回到了蒙特利尔旧城，想参观圣母院，但被告知圣母院下午才开放。我们在蒙特利尔旧城沿河逛了一圈，今天这里在举办城市马拉松，路上还能看见运动员在跑步。河边的游乐园很不错，有一段很长的高空独木桥和Zipline。

中午很不巧，我们昨晚准备好去的两家餐馆人都满了。由于旅程安排得很紧，我们随便吃了点东西。吃完午饭我们就往皇家山赶，这是一座蒙特利尔城区里的山。大概爬了10分钟的阶梯，我们到了皇家山上的观景平台，从这里可以俯瞰蒙特利尔市区。但说实话，并没有多伦多市区壮观，更没有上海市区壮观。

接着我们去了蒙特利尔的奥林匹克公园。奥运场馆比较独特的地方是它的火炬台，听说是与地面呈56度角，看上去快要倒了一样，不知道是怎么固定住的。奥林匹克公园里还有一个植物园和昆虫园，虽然来不及逛了，但我们在外面看了一圈。以前有人说加拿大几乎所有景点外面都比里面好看，如果是这样那我们半天就把蒙特利尔的景点逛完了，效率很高。

接着我们坐地铁回圣母院。地铁里还是跟昨天晚上一样热闹，不过多了几个Cosplay的人。圣母院的内墙很有艺术和宗教气息，整个大厅里摆满了蜡烛，用不同颜色的小杯子装着。在圣母院里我第一次看到忏悔室，忏悔室和我以前想象的不同，外观像一个大柜子，分隔成三个只能各坐一个人的小房间。其中神父坐在中间的小房间，忏悔者就在旁边的小房间里与神父对话。房间的隔板上只有让声音通过的小洞，所以神父和忏悔者不能互相见到，当然，神父的房间是带门的，忏悔者的房间也带有帘子。每个神父都有自己的忏悔室，在门框上方标注有神父的名字。

看完圣母院我们就启程去渥太华，那时已经下午四点半，而渥太华的旅店要求晚上七点前办理入住手续，所以行程很紧张。路上我发现好几辆警车，可能正式的警车太容易被人发现，路上几乎所有抓超速的警车都是用私家车改的，在车身侧面装上了警灯。这种警车在没亮警灯时即使仔细观察也不好分辨，真是现实版的“谁是卧底”。我们在七点准时赶到了旅店，拿到钥匙后去主城区吃了牛排。

朋友在渥太华实习了四个月，说渥太华是个很无聊的城市，能算上景点的地方只有国会山。这点我来到城区就能体会到，渥太华的城区只有20分钟的步行跨度，还不如中国的小镇，但是加拿大国会和总理办公地都在这里。

国会山是旧式城堡型建筑，从外面看挺壮观的。国会山前有个独特的喷泉，喷泉中央的水柱上方喷着火。朋友说这个喷泉的含义是即使是水与火也可以并存。渥太华国会山后面是圣劳伦斯河，河对岸就是魁北克省。感觉首都的选址和这个喷泉都是想留住魁北克吧。结合蒙特利尔的所见所闻，我觉得虽然魁北克和加拿大其他省的不同没有水和火那么大，但确实已经足够它们成为两个不同的国家了。

国会山晚上九点半有灯光秀，国会山中间的城堡就是荧幕。这几乎是渥太华人民唯一的夜生活项目了，所以电影开始时国会山前的草坪上挤满了人，可能这就是大半个加拿大首都的人口吧。电影用英法双语介绍了加拿大的历史，算是爱国主义教育片。影片很精致，与城堡的形状也配合得很好。与其它所有国家一样，加拿大从建国到今天也充满了无数先辈的努力，当影片最后加拿大国歌响起的时候，虽然我不是公民，却也有一丝感动。


_**第二天**_

虽说是两天半的旅行，但真正玩的时间就只有周日这一天。一早起来我们就从渥太华出发去赶下午多伦多起飞的飞机。所幸的是这两个城市著名景点都算走过一遍了。