---
id: 503
title: 阿尔伯塔历险记
date: 2017-07-26T15:29:00-04:00
author: ZerUniverse
layout: post
fullhgimg: 2017alberta-full.jpg
hgimg: 2017alberta.jpg
categories:
  - 在路上
---
本来标题应该是阿尔伯塔之旅或阿尔伯塔之行，但现在回想起来这段经历更像是历险。在阿尔伯塔的四天里发生了太多意外，但或许这就是命运？按照一般的定义，这次旅行无疑是失败的，但是回过头来想，这四天也是一种独特的人生经历<!--more-->。

&nbsp;

_**第零天**_

早上十点，从温哥华机场坐飞机前往埃德蒙顿，与我约好同行的朋友从西雅图出发，本应和我同时到达，但是因为一些原因没有坐上飞机，一连串的不幸事件就是从这儿开始的。下飞机后他打电话跟我说要坐晚上的航班过来，凌晨才能到。于是本来约好的他租车，变成了我去租车。在租车的地方因为预约人没到，发生了很多小插曲，大概下午三点我才把车开出来。埃德蒙顿的黄灯比温哥华短很多，于是在从机场开出的路上闯了好多红灯。从街边的超速拍照和闯红灯拍照告示牌来看，埃德蒙顿的电子警察比温哥华密集好多，希望没被拍走吧。

把车开进城区就已经下午四点了，该看的景点都来不及看了。于是我先找了个中国餐厅吃了个饭，然后咨询了一下服务员哪里好玩，服务员想了好久告诉我，跟温哥华比起来，埃德蒙顿没啥好玩的。或许真的是这样，从我朋友排的行程表来看，埃德蒙顿确实没有特别好玩的地方。

吃完饭我开车去了一个评分挺高的公园，在公园里大概走了一个半小时。公园很大，但是不如温哥华斯坦利公园的景色好。有一条小河从公园穿过，在桥上可以看见许多人玩立桨冲浪，水流不是很急但也不平缓，顺流而下应该还挺有意思的。从公园出来后开车去了西埃德蒙顿购物中心，听朋友说这是加拿大西部最大的购物中心。因为阿尔伯塔没有省消费税，我买了副耳机。后来回宾馆发现耳机的按钮按下去手机没反应，于是我认为耳机是坏的，准备去多伦多换一副，但朋友因为来晚了没去成购物中心，非要第二天一早再去一次，我觉得可以顺便把耳机换了，也挺好的，就同意了。


_**第一天**_

以前的游记新的一天都是从上午开始，但历险记就有点不同了。凌晨，我们在酒店里睡觉，忽然隔壁传来了小孩的哭声，哭声越来越大，让人无法入眠。我们朝隔壁喊话，但哭声丝毫没有减弱。我们给总台打电话报告了情况，一会儿，隔壁的电话响了，哭声瞬间停了，电话结束后，哭声又开始了。难道电话是小孩接的？她的父母呢？感觉故事变得有点恐怖了。一会儿，当我们准备给总台打第二个电话时，听到了隔壁的开门声，好像是小孩的父母回来了。他们试图让孩子不哭，但哭声仍然没停下来，反而他们的说话声让我们更加难以入眠了。我们给总台打了第二个电话，总台说会让他们搬走。但是他们搬东西很慢，大概花了半个小时才静下来。等一切结束时，已经是凌晨四点了。我们本来准备这天开八个小时车到班夫，看来计划泡汤了。

醒来已经是十点了，我们取消了晚上在班夫旁边的酒店，重新订了卡尔加里机场旁边的酒店。本来准备一路开有风景的小路绕到卡尔加里的，现在看来只能开高速了。上午先去购物中心，我去耳机店要求换耳机，经过检查，发现是我的手机插口有问题，但所幸的是店家还是给我退款了。购物中心有个室内的水上乐园和游乐场，因为昨天去的时候太晚了我没逛到那里。室内游乐场很大，还建有过山车。水上乐园有一片很大的“人造湖”，旁边还有人造海滩，或许在这里度过后两天也是不错的选择。

从购物广场出来，我们就出发去卡尔加里。开在高速上，先是下起了雷雨，然后下起了冰雹。冰雹越下越大，根本看不清前方的路。我们被迫在紧急停车道上停下车，放眼两边，差不多一半的车在紧急停车道上停下并打起了双闪。我们打开谷歌地图看路况，果然刚刚就有人在前方撞车了。冰雹越来越大，到最后差不多有乒乓球大小，打在玻璃上啪啪作响，好像马上就会把车窗打破一样。路上的车越来越少，也就大卡车和越野车敢在这种路况下行驶了。接着又刮起了大风，感觉车马上要被吹翻了一样。大概过了二十分钟，天突然放晴，然后出现了一道彩虹，不过经历了这场可怕的冰雹，心里还是有点后怕。我们去途中的小镇恢复了一下心情，继续朝卡尔加里行驶。在卡尔加里城区吃完饭，我们去公园逛了逛，这时天空又乌云密布，我们打算赶紧开车去宾馆。去宾馆的路上刮起了大风，路边的路牌和红绿灯被吹得摇来晃去。我们的车方向一直很不稳，好像在风中瑟瑟发抖，说实话开得挺心虚的。所幸的是晚上终于睡了个好觉。

_**第二天**_

总算是睡饱的一天。吃完早饭，我们出发去Bow Summit。过了路易斯湖，发现没有及时下高速，于是一路开出了阿尔伯塔，到BC省才下高速绕了回来。Bow Summit虽然风景很不错，但不是热门旅游景点，一路上没网没信号，只能看路牌开车。

回来后去了路易斯湖，虽然去年冬天去过一次，但夏天没有结冰的湖面看起来还是很不一样的。离开路易斯湖后前往班夫，又有不幸的事件在路上发生了。开车在高速超车道上被后面的警车鸣笛，我还以为他要逼停我，结果变道回主车道后警车就加速开走了。去班夫逛了一些小景点，准备去班夫城区时忽然发现装着护照的包丢了。这可是大事，我八月中旬还要去美国，肯定是来不及补新护照和签证了。我给班夫失物招领处打了电话，又给警察局打电话备案。过了半小时，警局来电要求我亲自过去一趟。到警局时他们已经下班了，按紧急铃把值班警察叫出来开门，然后在接待室等了半小时，另一个警察给我送来了我丢的包，说是一小时前两个人送到警局的。签完两张表拿回我的包，感觉这也算不幸中的大幸了。

折腾了差不多一个小时，班夫来不及好好逛了，但其实班夫除了建筑有点风格外没啥特别的，就一个普通的度假小镇。我们开车经过班夫中心大概看了几眼，然后就启程回卡尔加里了。

_**第三天**_

我是今天下午去多伦多的飞机，所以今天其实玩不了什么。在机场旁的Costco吃完早饭，加完油，就去机场还车了。还车又是一个不幸事件，车身上多了一些刮痕，被要求填了一个事故报告，幸好我的信用卡附带租车保险，希望保险公司能顺利帮我解决这件事吧。在去多伦多的飞机上仔细回忆了一下这四天发生的所有事，感觉确实更像是一场冒险。