---
id: 398
title: 本拿比山
date: 2017-06-11T22:00:00-07:00
author: ZerUniverse
layout: post
hgimg: 2017bbymt.jpg
categories:
  - SFU
---
过完6月9号的毕业典礼，我在SFU作为一个学生的日子也正式结束了。在本拿比山上呆了差不多也有三年了，这三年发生了很多事，我想有必要记录一下吧。SFU跟浙大比起来非常小。从校门口的公交车站步行到另一头的宿舍区只需要20分钟。我最近还专门去走了一圈，试着捡回所有的回忆<!--more-->。SFU建筑有个非常独特的地方，就是从校门口到食堂都是一体的。再说具体点，从校门口到食堂有一条全程都能看到屋顶的路。所以雨天上学，雨伞并不是必要的。

SFU虽然在山上，但毕竟是一座大学，公交车还是很多的。温哥华的公交车一点都不便宜，一趟要差不多3加币，这价格放在国内估计就没人坐公交了。

从校门往校园里面走是一个中空的正方形建筑，我们平时上课就在这里。SFU的教室跟浙大最大的区别就是没有窗。其实我更喜欢没有窗的教室，感觉这样能静下心来学习。建筑中间是一块草坪和一个池塘。以前和同学一起上两门课，课间有差不多50分钟，我们就来草坪上躺着，聊聊人生。

再往里走就是一个广场。说来惭愧，呆了三年了，还不知道广场叫什么名字，就叫未名广场吧。广场左侧是学生中心，跟学生事务有关系的办公室很多都在这里；广场右侧是图书馆。我的毕业典礼就在这个广场。毕业典礼的时间是六月九日，典礼被排在了早上九点，也就是说早上八点就要来学校准备，这对于习惯晚起的我确实是一个挑战。到了学校先领学士服，学校的学士服租赁是要收费的，35加币一套。虽然不贵，但其实心里挺不舒服的，明明已经花了那么多学费，最后学士服还要另外收钱，感觉自己就像是学校赚钱的工具一样（或许真相就是这样）。毕业典礼的流程和国内大学差不多，无非就是校长讲话和学生代表发言，然后毕业生一个个跟校长握手。值得一提的是，因为获得了一个优秀毕业生奖章，我在毕业生名册和毕业典礼上被作了特别的介绍。但遗憾的是我在名册上的名字被打错了，在典礼时也发生了一个小插曲：学院院长在错误的时间念了我的名字，我先是一惊，接着马上往舞台方向跑，后来工作人员把我拦了下来，告诉我院长犯了一个错误。万幸的是奖章和学位证书上的名字都没有打错，奖章也挺精致的，看上去像是纯银的。典礼之后穿着学士服跟几位同学和朋友一起拍了合照。之后在翻阅学校网站时看见那里我的学位名称被打错了，不过目睹了那么多错误以后，我也不感到惊讶了。总体来说，我对学校的毕业典礼准备工作挺不满意的，但是所幸一切还算顺利。对了，前天我还收到一封信，说是毕业典礼过程中给我拍了照片。我访问信中的网址，原来那是一家专门拍摄毕业照片的公司，他们声称拥有这些照片的版权，如果要购买版权需要支付78加币的费用。我对学校这种处处赚钱的行为挺厌恶的，虽说信是以公司的名义发的，不过既然能进学校拍摄毕业典礼，想必背后也跟学校是有关系的吧。何况他们未经允许对我拍摄是否侵犯了我的肖像权呢？

图书馆大概是我除了实验室以外，白天呆的时间最长的地方。图书馆的一楼是自由讨论区，还有专门的小会议室，非常适合Skype。三楼有扫描仪，我经常来扫描笔记和作业，然后把它们存成电子版。二楼，四楼和七楼不怎么去，也没什么印象。五楼是自习楼层，配有许多电脑，我考GRE那段时间经常用图书馆的电脑做GRE模拟题。五楼的其它自习桌都是双人位，所以我很少坐这些位置，基本要来也是观看同学打游戏吧。六楼也是自习楼层，但跟五楼不同的是这里都是单人自习位。靠墙的位置是我最常呆的地方，在这里自习看不见外面发生了什么，也常常忘记了时间的流逝。正因如此我有几次错过了图书馆关门时间，被关在了里面，还要打学校保卫处电话让他们放我出来。一到考试周，我基本天天呆在六楼，困了就在同楼层的沙发上躺着。顺带一说，可以把两张沙发拼成一张床，这样躺着就舒服了。

再往里走是健身中心，里面有健身房，室内篮球场，羽毛球场和游泳池，健身中心外面是操场。操场和篮球场我是基本不去的，毕竟在国内体育就不好，在北美就更别玩足球篮球了。健身房和泳池刚来的那个学期去过几次，后来就一直不去了。可能是忙吧，但最主要的原因应该是懒。最近下决心减肥，所以经常来这两个地方。说实话我在今年年初以前从没想过减肥这个问题，因为学业上压力比较大，即使随便吃也胖不起来。但随着申请与课程的结束，我的压力瞬间小了很多，但饮食习惯却没有跟着改变，终于在五月份我发现我的肚子已经大得不成样子了。刚回温哥华，我就定下了减肥和健身的计划。我的第一步就是去办健身房的会员，毕竟花了钱才会更有动力，事实也是这样，至少到今天为止，我去健身房和游泳池还是很勤的。与计划配套的还有购买健身手套和蛋白粉，成本其实挺高的。

健身中心附近是SFU的停车场，停车场是室内的，有很多层，而且一直延伸到食堂，足可见SFU学生有多有钱。停车场里随处可见各种豪车，相比起来奔驰宝马只能算淘宝货，跟我一起上写作课的同组组员就开玛莎拉蒂。不过我一直到上个学期为止都是公交上学，第一次在温哥华开车也是最近的事情，其实温哥华开车比国内容易，路宽人少，大家还特别文明。以前一直觉得车没什么必要，因为平时也就来来学校，刚好住的地方和学校都在公交沿线。但自从上个学期迷上滑雪以后就觉得车还是个好东西，如果要出去玩，有车会方便很多。现在滑雪经过一个雪季的训练，我已经能上比较简单的黑道了。

沿着停车场一直走就到了食堂，我在这里吃了5个学期。食堂是24小时开放并且是自助的，每进一次大概收10块钱，但是如果按学期买Plan，每天大概是15块钱，我就是买了5个学期的Plan。买了Plan以后，食堂就能一周7天，一天24小时随便进了，所以如果不在食堂吃就相当于亏了。其实食堂虽然不好吃，但确实方便，也省去了“今天去哪吃”这种烦恼。食堂早饭有水果和荷包蛋，午饭和晚饭每天都有不同的主食，其他的就是自助沙拉，汉堡鸡块，牛奶饮料和冰淇淋。主食我比较喜欢意大利面，黄油鸡和韩式肉卷，但大多数时候，主食会是不知名的黑暗料理，我只能去啃汉堡。食堂的冰淇淋非常好吃，我基本每餐都会吃一个，说来奇怪，那时我居然没长胖。吃食堂的几个学期我还是起得比较早的，因为一晚就没早饭吃了，如果一天吃两餐，食堂并不划算。食堂里还有免费的打印机，所有买了Plan的学生每天都能使用至多20张纸，我会经常打印空白文档，然后装订成草稿本。

食堂再过去就是宿舍区，我在学校宿舍住了两个学期。这里的宿舍跟中国的大学不同，宿舍的性价比是比住学校外面低的，因此我跟我的同学们后来都搬出去住了。宿舍区也发生过许多事情的，比如刚来的时候用很烂的英语跟当地人打牌，比如在厨房认识了后来经常带我去夜店的朋友，再比如全班一起到Townhouse #63聚餐（当时整个#63房子都住了我们班的同学）。其它记忆比较深的事情就是半夜三点响起火警，我穿着睡衣被赶出宿舍楼。这一点浙大的老师也跟我们说过，晚上响起火警大家会被赶出来，当时还以为是好事，由于宿舍是男女混住，说不定能看到什么福利，但其实半夜没穿大衣站在路上冻得半死，根本没精力想别的。加拿大最美的星空我就是在宿舍楼外看到的，但后来感觉星空也就那个样子，没啥特别的。当时可能一直在国内，第一次看到如此明亮的星空，心里一阵震撼吧。那天晚上我在宿舍楼外跟同学聊天，我喝着饮料他抽着烟，那段日子回想起来还是挺美好的。

大概就是这样了。整个本拿比山除了SFU校园，就是一个公园，公园里除了有几个不知道含义的雕塑以外，没啥特别的了。最近学校都在抗议本拿比山的油管项目，说是会对本拿比山的生态造成影响，但我觉得主要还是担心储油罐的安全性吧。

听说本拿比山上有各种野生动物，我至今见过的也就狸猫和鹿。熊只是听说过但没有亲眼见过，也许还是不要见到比较好吧。