---
id: 596
title: 一个人的毕业旅行
date: 2019-03-01T20:00:00-07:00
author: ZerUniverse
layout: post
categories: 在路上
fullhgimg: 2019travel-full.png
hgimg: 2019travel.png
---

从上完最后一门课到现在准备去工作，除了最初几天和春节，几乎都在四处漂泊。这次旅行我去了很多地方，也见了很多人，很多事，有了很多感悟。走遍中国一直是我的一个梦想，在这之前我基本只呆在浙江，去过浙江周边的省。这次毕业旅行之后，虽说还不算走遍中国，至少也向这个梦想迈出一大步了<!--more-->。

&nbsp;

_**西藏**_

去西藏是很多人一直挂在嘴边却又一直没做的事。曾经我也是这样的人，直到我活着从西藏回来。西藏好玩嘛？不好玩。即使省府拉萨也远远落后东部三线城市。西藏值得去嘛？值得。如果没有去西藏，我可能这辈子都不能在海拔5000米的地方奔跑跳跃，体验高原反应，跟别人说我亲眼见过喜马拉雅山。我也不会知道我是有多幸运，不用像喜马拉雅山脚的藏民一样在恶劣的物质条件下生存，不用开车8小时去最近的医院。

关于我在西藏的所见所闻，我专门写过一篇文章，就不在此赘述了。从西藏回来，我休整了半个星期，做了一个脑部磁共振（比较担心高原反应造成的脑损伤，不过好在没有异常），就出发去了日本。

_**日本**_

我喜欢日本动漫，喜欢二次元文化，我从小学开始追柯南一直追到现在。我很早就想去日本了，所幸这次能够成行。考虑到日本个人签证比较麻烦，外国人又不能驾车，于是报了一个自由度比较高的团。

我们的飞机降落在关西机场。我在大阪去了通天阁和天守阁，在天守阁旁的护城河里坐了船。晚上去了梅田蓝天大厦，这个建筑非常奇特，它由两栋楼组成，一个圆形的观景平台连接两栋楼的顶部。在蓝天大厦里看大阪夜景，感觉就像在上海。接着我去神户吃了两百多美元的神户牛排，价格虽不菲但味道确实很棒。大阪是一个港口城市，港口边上有个摩天轮。虽然一个人坐摩天轮感觉很奇怪，但我还是去坐了，不知道自己上一次坐摩天轮是什么时候了。摩天轮上的风景很好，能看到繁忙大阪湾，要是能和喜欢的人一起坐就好了。大阪周边我去奈良看了鹿，日本果然什么都看上去很萌呀。

之后我们团一路往东北方向走，经过京都，富士山和忍野八海，来到东京。秋叶原的二次元周边产品真是琳琅满目应有尽有，我逛了一个下午（虽然什么都没买，因为感觉都有淘宝同款）。东京有一天自由活动，白天逛了几个东京地标，例如皇居和天空树，晚上去了银座和歌舞伎町。导游一直说歌舞伎町是红灯区晚上不要去，但其实非常安全，因为直到凌晨都全是人，只不过走几步就会有人上来问要不要“爽”一把，从人性的角度上说确实又不太安全。

在日本坐了几次新干线和地铁。车厢都非常干净，也非常安静，几乎没人讲话。很多上班族在新干线上睡觉，晚上更是有人在新干线上睡着。坐新干线时身边的日本人都戴着口罩，据说这已经是日本当下文化的一部分了。有人说这些体现了日本人的文明，但我觉得更明显的是整个社会的压抑。话说我在日本吃了很多拉面，感觉最好吃的还是暖幕，而日本的暖幕跟温哥华的暖幕没有明显区别。

回家时带了几盒白色恋人巧克力，挺好吃的。

_**黄山**_

五岳归来不看山，黄山归来不看岳。

登黄山的缆车只能送到半山腰，走到光明顶还是挺累的。中途能看到迎客松，感觉上没什么特别的。黄山让我感到震撼的是云海，云与天有一条非常明显的分界线，像是刀切出来的一样。透过云海可以看到绵延不绝的山脉，拿出手机随手一拍就是一幅水墨画，不知远处的人拍我时，是否我也在画中。

黄山让我感到最震撼的是挑山工，他们要把物资挑到山上，再把垃圾挑下山。一天挑两个来回，日复一日，年复一年。我们光是下缆车无负重爬半程山路就已经很累了。

我们晚上住在光明顶旁的白云宾馆，傍晚时去远处的排云亭看了日落，然后沿着漆黑的山路走回光明顶。路上只有我跟朋友两个人，像极了野外冒险。

第二天我们很早就起床去光明顶等日出了，看日出的人很多，最好的落脚点早就被人占满了，我们只能在稍微远些的地方看。日出比日落精彩多了，刚开始是一个烧红的铁球从灰色的云海背后升起。不一会儿铁球越来越亮，慢慢开始发光，把整片云海照得通红。等到半个太阳出来时，阳光已经有点刺眼了，云海的颜色由红变金，非常漂亮。很快太阳就完全升起了，看日出的人也就回宾馆吃早饭了。

_**武汉**_

去成都的路上经过了武汉，正巧暑假实习时的同事是武汉人，她就说陪我逛武汉，不过最后倒是我也带她逛了武汉的不少新地方。刚来武汉的那天晚上受到了一些惊吓，先是火车站里有人拦下我问晚上要不要小妹妹，再是出火车站感受到了武汉司机贴着人开车的“高超技术”。

武汉给我印象最深的是黄鹤楼边上的台阶，叫情人坎。台阶上写满了情话，是秀恩爱的绝佳去处。黄鹤楼反而没什么特别之处，而且据说是拆了又建，建了又拆，现在看到的已经不知道是第几代黄鹤楼了。武汉大学是全国最美的大学之一，可惜我去的不是时候，樱花没有开。

临走时去周黑鸭买了一盒鸭脖一盒鸭舌，在去成都的火车上吃着吃着就吃完了。

_**甘孜**_

甘孜也是藏族自治州，但甘孜藏民的文化水平感觉上显著高于西藏藏民。在甘孜走了泸定桥，去了海螺沟，看到了红石和冰瀑。也终于见到了真实的“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。

海螺沟属于高海拔地区，景区最高的地方有一条冰川挑战道（步行道），经过在西藏的锻炼，全程走下来我一点感觉都没有。去海螺沟的那天天气不是很好，只在云被风吹开的短短十秒看到了冰瀑，其他时候都在看云，挺可惜的。

_**成都**_

去成都与其说是旅行不如说是被同学带着体验成都生活。在成都我没有旅行计划，每天基本睡到自然醒。

来成都的第一天晚上吃了小火锅，第一次吃到这么好吃的毛肚。宽窄巷子，IFS，到处都是成都美食。成都的川菜没有我想的那么辣，一边喝水一边吃辣真的很爽。

四川是大熊猫的故乡，这次去熊猫基地，很幸运地看到了熊猫打架。在熊猫园的两棵树间架了一座桥，有一只霸道的熊猫站在桥中间，凡是过桥的熊猫它都要上去打一架，然后把它们从桥上摔下去。许多熊猫被摔下去就从下面绕着走了，但有一只不服输的熊猫，不停地上桥，不停地被摔下去，大概重复了五次。后来这只熊猫独自去角落睡觉了，我感觉它抑郁了。桥上的“熊猫王”见无人挑战，也爬下数去睡觉了。熊猫真可爱，不管是打架还是睡觉都很萌。

看完熊猫在成都买了一顶可以竖起耳朵的熊猫帽，后来送给了表弟。

都江堰是成都成为天府之国的重要原因。几千年前，在没有物理数学工具的时候，我们的祖先已经能够造出这样的水利系统，实属不易。

_**重庆**_

从成都回家的路上经过重庆，呆了一天。重庆是一座山城，非常立体，晚上的夜景相当漂亮。重庆二十层的楼房可能没有电梯，因为一层出门有马路，十层出门也有马路，十五层出门可能还是马路，住高层的住户就延盘山公路开到十五层然后走到家。所以在成都打车非常困难，因为打车软件不识别所在位置的高度。

重庆的辣是真的辣，但也很好吃。我一连吃了两碗酸辣粉，吃得很开心，但吃完肚子就不太行了，晚上上厕所更是一种生无可恋的感觉。

重庆是一座历史名城，成王败寇的故事在这里不断上演。成功的人迫不及待地在史书上写下自己的功绩，只有这座城市公正地记录着历史本身。

_**内蒙**_

内蒙几乎是密室逃脱之旅，我跟同学一直在玩密室逃脱，甚至从包头开车到呼和浩特就是为了玩密室逃脱。几年没在国内玩密室了，现在的机关已经比我在浙大上学时高级很多，基本不需要开锁，都是机械类机关，这次去内蒙见到了很多让我眼前一亮的机关。

内蒙的冬天很冷，我们两个人在大草原上瑟瑟发抖走了很久，他说他再也不来了。

我们还去了鄂尔多斯，中国的煤城。挖煤真的很危险，不管是煤井里的割煤刀，还是运煤的传送带，都是一碰就没命的东西。在鄂尔多斯的那天晚上下了暴雪，第二天回包头的高速公路封了。为了赶上飞机，我们在县道上狂飙。路上全是雪，几乎没有车，我们在路口为了躲避小朋友踩过急刹，车转了720度才停下来。

_**温哥华**_

去湾区工作前在温哥华逗留了一周。用了两天时间见了老同学们，然后就前往威士拿滑雪。这次连着滑了五天雪，是我的个人新纪录了。加拿大同等级的雪道比美国的难，威士拿我还是没敢滑双黑道，希望下次去的时候可以吧。

_**一些感悟**_

俗话说：读万卷书，行万里路。此生虽未读过万卷书，却已走过了万里路。

人生跟旅行很像，每个人都是来这世上呆一辈子，然后离开。人生从来就没有一定要完成的目标，就像旅行一样，热门景点很多人去，但你也可以选择不去，没有哪个景点是一定要去的。

我曾经觉得一些宗教信徒很愚昧，他们没有钱没有眼界，只能把希望寄托于宗教来逃避现实。但我在西藏看到的佛教信徒却不是这样，他们的虔诚是发自内心的，他们觉得自己来世能得到救赎，所以他们活得很开心。他们从来没想过要变得富有，甚至会拿出本来就很少的积蓄捐给寺庙。

我曾经觉得自己很幸运，我有文化有知识，不用去黄山当个挑山工，不用去内蒙挖煤。但他们真的活得很惨吗？不见得。我无法想象他们下班饿着肚子回家，吃到白米饭的那一刻能有多开心。但对于我来说，吃饭只是一个任务罢了。

我错了很久了，身边所有人都告诉我要出人头地，要做出一番事业，要衣锦还乡。所以我很努力，我知道自己上不了清华的那天我很难受，我拿到哈佛录取的那天我很开心。我一直不知道自己想要什么，我受过的教育告诉我我要成名，要为社会做贡献，最好能拿诺贝尔奖。但我为什么要这些？而且这些一定好吗？从目前来看，科技的发展一定会让人类灭绝的那天更快到来。

我为了什么去旅行，又为了什么而活着呢？其实答案是一样的，我想要快乐。从这个角度上来说，我不一定比藏传佛教的信徒、黄山的挑山工或者挖煤的农民工活得成功，我也没有理由有任何的优越感。人生从来就没有一定要完成的目标，无论它的名字有多么冠冕堂皇，当为之付出的痛苦大于达成目标后收获的快乐时，这个目标就已经失去意义了。而另一方面，无论一个目标的名字有多么荒谬可笑，当它带来的快乐大于痛苦时，这个目标就值得追求。