---
id: 595
title: 朝圣
date: 2019-01-05T20:00:00+08:00
author: ZerUniverse
layout: post
hgimg: 2019tibet.jpg
fullhgimg: 2019tibet-full.jpg
categories: 在路上
---

一直听说西藏是一个净化心灵的地方，恰巧这次从毕业到入职有三个月的空闲，便报了个团，踏上了朝圣之旅。这也是我第一次去高海拔地区。来到西藏，能明显感觉到佛教信徒比内地的虔诚。他们在佛像旁捐款用的是五毛一块，但是他们每尊佛像都要捐，每天都要捐。他们绕着寺庙磕等身长头，先是五体投地，然后站起来走到刚才手处的位置，再五体投地......, 如此往复直到绕寺庙一周<!--more-->。

&nbsp;

_**天路**_

这次进藏走的是青藏铁路，从上海到拉萨总共47小时。上海到西宁段是普通的绿皮火车，沿途没什么特别的风景，到西宁段换乘高原供氧列车，正式驶上青藏铁路。供氧列车内部使用藏族特色的装饰，广播BGM是《天路》，在天路之上听着《天路》，确实有不一样的感觉。青藏铁路经过海拔5000多的唐古拉山，虽然说有供氧，还是能明显感到头疼和头晕。火车上售卖的蓝莓味李子和新疆水果味道很不错，回家后本想着淘宝几袋李子，但看评论说人工色素含量很高，就作罢了。

火车一路上经过了黄土高原，可可西里无人区和唐古拉山脉，能看到藏羚羊，藏野驴和牦牛。上学时学过很多关于青藏铁路的知识，这次亲眼看到了供野生动物穿行的涵洞，防风防沙设施和冻土带，不愧是中国目前建设难度最高的铁路。可可西里无人区里还能见到许多通信塔和输电塔，这些设施的建造和维护想必难度都很高。铁路旁边是青藏公路，上面大部分是货车，也能看到自驾进藏的游客。

火车穿过唐古拉山脉的时候天气不错，我看到了难得一见的念青唐古拉山，据说看到了会有好运。雪山和南方的山不同，下灰上白，几乎没有绿色。沿途还能看到边防兵，我们的火车经过时他们总会向火车敬礼。

_**塞上江南**_

火车到拉萨的那晚睡得很不舒服，因为高原反应整晚都在头疼。旅行团的安排还是挺科学的，第二天一早我便离开了拉萨去往被称为“塞上江南”的林芝。林芝海拔比拉萨低1000米左右，而且植被覆盖率非常高，所以氧气浓度比拉萨高很多，一到林芝头疼马上就好了，据说很多援藏干部没事就喜欢往林芝跑。林芝有一条路叫八一路，整个城市是在对印战争中夺回来的，如果中国当时没打赢，现在去林芝就得要印度签证了。

林芝附近有苯日神山，是藏传佛教的圣山，我们开车绕了一圈大概1小时，但是信徒们每年会绕神山磕等身长头，据说绕一次要一礼拜。车在路上时，我们也看到了正在绕山的信徒。之后又去了卡丁沟瀑布，雅鲁藏布大峡谷和巴松措，虽然这些地方都是3A或者4A级景区，跟内地普通景区比起来也没有什么特殊的地方。

凌晨睡觉被吵醒，出门看了星星。西藏没什么污染，海拔又高，星空格外清晰，我没戴眼镜都能看清北斗七星和勺口指向的北极星。

_**山南以南**_

南伊沟在山南的边境，进入景区必须有中国公民身份并且坐景区观光车。站在景区的最南部，手机会定位至印度并显示孟买时间。那里能见到麦克马洪线，是一片山脉，山脉以南是印控藏南。

山脉的两侧住着珞巴族人，中控这一侧人数较少。据说两侧的通信被严格限制，中控一侧生活条件显著好于印控一侧，所以有时也会有南部边民翻过山脉跑到中控这一侧。两边的很多人原来都是亲戚，可是因为藏南问题无法联系。

山南以南，再无王土。

_**阳光城**_

拉萨因为年均日照时间长被称为阳光城。不得不说，在拉萨找个奶茶店，点上一壶藏甜茶，聊聊天，晒晒太阳会非常舒服。

拉萨最有名的景点自然是印在人民币上的布达拉宫。布达拉宫是达赖喇嘛的“皇宫”，能在古代建出这样的宫殿确实也算是奇迹了。宫殿上最高的红色建筑据说是用一种草搭起来的，而墙壁上的颜色则是来自于牛奶和蜂蜜，每年都要重刷。西藏在解放前是农奴制，建布达拉宫应该也跟建长城差不多吧，宫殿下不知埋了多少农奴的尸体。布达拉宫里最值钱的东西是经文，很多经文都是绝版，里面还有为历届达赖喇嘛修建的灵塔。达赖喇嘛是不能接近女色的，所以才有了六世达赖仓央嘉措的名句“世间安得两全法，不负如来不负卿”。

大昭寺是拉萨香火最旺的地方，里面供奉着唯一一座完好的释迦穆尼等身金像。寺门口能看到信徒们铺着地毯不停磕头，也有许多绕寺转经筒的老爷爷老奶奶。金像跟刚造出来时相比胖了许多。据说是因为藏民经常给寺里捐钱帮佛像刷金粉，日积月累，佛像就变胖了。

色拉寺也是拉萨著名的佛寺，据说后山上有天葬台。听完辩经，我本想去看天葬台，可是爬了快一个小时山也没见到。考虑到高原地区运动很危险，便下山了，也不知道天葬台是不是真的有。

在拉萨的那个晚上去吃了藏菜“藏家宴”，正宗的藏菜味道还是不错的。

_**羊卓雍措**_

羊湖又叫羊卓雍措，是藏区圣湖之一，也是我觉得这次西藏之行最美的风景。虽说是冬天，羊湖还没有结冰。蓝色的湖水配上岸边稀疏的浮冰，在阳光下格外漂亮。对面的雪山在湖中的倒影随着水流微微颤动，为这幅美景添加了一丝动感。

羊湖再往高海拔走就是普拇雍措，与羊湖不同，它已经完全结冰了，站在湖中央，放眼望去白茫茫一片。

路上还有卡若拉冰川，像是一个冻住的大瀑布。

_**珠峰**_

珠峰山脚是这次行程的制高点。本来应该是到珠峰大本营的，但大本营因为环境污染问题关闭了，只能到山脚的绒布寺。晚上住宿海拔4500米，因此我们带了氧气筒上去。

去珠峰的那条路叫珠峰路，整条都是盘山公路，堪比过山车。据说那条路总共有108个弯，比山路十八弯多了一个零。我们的车还因为供氧不足熄火了几次。去珠峰的那天天气不是很好，云比较多，但到珠峰的时候云量少了很多，我们有幸见到珠峰峰顶。

我们在珠峰上拍照一直拍到日落，看着珠峰从灰白色变成金黄色。那天晚上星空也格外灿烂。